まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  星野  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第12话 真正的勇者
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
施维尔山脉
フリーレン様が　寝てしまいそうです
芙莉莲大人好像要睡着了
寝てしまいました
睡着了
仕方ない　俺が背負うよ
没办法 我来背吧
けど　シュタルク様　斧が…
可是 施塔克大人 您的斧子…
けど　ほら　手は空いてるし
但是你看 我的手还空着
私が背負います
我来背她
え　何で
为什么
何でもです
不为什么
結局　王様は　銅貨10枚しかくれなかったな
到头来 国王只给了我们十枚铜币
ケチだよね
真小气
無理もありませんよ
这也没办法
今まで多くの勇者が旅立ち
迄今为止已经有许多的勇者踏上征程
魔王の討伐に　失敗してきたのですから
但都没能成功讨伐魔王
まあ　地道に　討伐依頼をこなして
我们就老老实实地完成讨伐任务
路銀を稼ぐのもいいじゃないか
一点点赚取路费不也挺好吗
冒険らしい
这才像冒险
そうですね
说得对
ねえ　その剣　勇者の剣だ
那把剑 是勇者之剑
レプリカですよ
是仿制品
昔　村に来た行商人を　魔物から助けた時に
以前有个商人路过村子时被魔物袭击 我帮了他一把
お礼でもらったものだ
这是他给我的谢礼
「未来の勇者に」ってね
他说「送给未来的勇者」
子供だましみたいなもんだ
就是哄小孩而已
それが　勇者になったきっかけ？
这就是你成为勇者的契机？
いいや
不
村の孤児院にハイターって　ムカつくヤツがいてね
村子的孤儿院里 有个叫海塔的烦人货
偽物の剣しか　持っていないから　偽物の勇者にしかなれないと　僕に言ったんだ
他跟我说 拿着假的勇者之剑只能成为假的勇者
じゃあ　本物になってやろうじゃないか　そう思ったんだ
所以我就下定决心 一定要成为真正的勇者了
僕はいつか本物の　勇者の剣を手に入れて
总有一天 我会获得真正的勇者之剑
魔王を打ち倒す
然后打败魔王
しかし　時の流れは残酷だな
不过岁月真是残酷
あんなことを言っていた　ハイターは
那个时候的海塔
今や　酒ばかり飲んでいる　偽物の僧侶だ
现在已经是个只会喝酒的假僧侣了
本物ですよ
是真僧侣
夢か
是梦吗
フリーレン様　ようやく目を覚ましましたね
芙莉莲大人 您终于醒了
この光景　既視感がある
这幅景象 有种既视感
まだ夢の中だね
应该还在梦里
だといいんだけどな
要真是那样就好了
山の天気を甘く見過ぎた
我还是太小看了山里的天气
このまま北に進んで
就这么朝北方前进
目的地の集落がある
目的地的村落就在前面
分かりました
我知道了
フリーレン様　自力で歩けますか
芙莉莲大人 您能自己走吗
無理
不能
そうですか
这样啊
いい匂い
真好闻
もう
真是的
さすがに運びっぱなしで　疲れただろ
背了这么久 你肯定累了
フェルン　代わるぜ
菲伦 换班
えっち
流氓
何でだよ
为什么啊
吹雪もだいぶ落ち着いてきたね　凍え死ぬかと思った
风雪终于小了 我还以为要被冻死了
本当にこんな山奥に　集落があるんだな
这么深的山里竟然真的有村落
お待ちしておりました　フリーレン様
恭候您多时了 芙莉莲大人
君が今の里長？　若いね
你就是现在的村长？ 真年轻
はい　49代目です　世襲なもので
对 我是第四十九任村长 世袭制
ようこそ　剣の里へ
欢迎来到 剑之村
里の外に壊れた小屋があったね
村外有间坏掉的小屋子
昔　使われていた狩猟小屋ですね　山の主の仕業です
那是以前的狩猎小屋 被山主破坏了
主？
山主？
この山にそんなのいたっけ？
这座山有山主的吗？
ここが剣の里か
这里就是剑之村啊
知っているのですか　シュタルク様
您听说过吗 施塔克大人
勇者の剣を守っていた里だ
这里是保护着勇者之剑的村子
この里の近くの聖域には
村子附近有一座圣域
女神様が授けたとされる　勇者の剣が刺さっていたんだ
传说由女神大人赐下的勇者之剑就插在那里
その剣は　歴史上のどんな英雄たちが　引き抜こうとしても
曾经有许多英雄豪杰试图拔出那把剑
微動だにしなかった
但没有人成功过
80年前まではな
直到八十年前
確か言い伝えがあって
那句话怎么说的来着
「勇者の剣を引き抜けるのは
「能拔出勇者之剑的人
この世界を滅ぼす大いなる災いを　撃ち払う勇者のみ」
只有能击溃毁灭世界之灾厄的勇者」
それだ
就是这句
その剣を引き抜いたのが　ヒンメル様なのですね
拔出这把剑的 就是辛梅尔大人吧
そうだぜ
没错
結構有名な話のはずだけど　聞いたことないのかよ
这个故事挺有名的 你没听说过吗
いえ　ハイター様からは何も
没 海塔大人什么都没提过
こちらです
到了
あったかい
好暖和
しかし　困りますよ　フリーレン様
说来您怎么能这样呢 芙莉莲大人
半世紀後に　また来てもらう約束だったのに
明明和我约好半个世纪后还会再来的
温厚な私でも　さすがにブチギレですよ
温厚如我 也真的要生气了
というのが　先々代のおばあ様の遺言です
以上是我前前任 祖母大人的遗言
私は80年後でも大丈夫だと　言ったんだけどね
我也说过八十年后再来也是一样的
勇者の剣を代々守ってきた　この里の連中なら
代代守护着勇者之剑的村民们
自衛くらい余裕でできるでしょ
自卫还是绰绰有余的吧
確かにそうですけれども
话是这么说没错
ちゃんと　お役目を　果たしてもらわないと
但我们还是需要您履行职责的
お役目って何ですか
请问职责是指什么
魔物退治だよ
讨伐魔物
この里の周辺には　定期的に魔物が湧くから
这个村子的周边 定期会有魔物涌现
特に最近は山の主が暴れて　大変だったんですから
尤其是最近山主到处作乱 可难办了
じゃあ　明日にでも始めようか
那明天就开始吧
面倒ごとは早い方がいい
麻烦的事早点解决好
里が近いってのに魔物だらけだな
离村子这么近的地方就全是魔物
こんな状況なのに
情况都这样了
どうして他の冒険者に討伐依頼を　出さなかったのですか
为什么不向别的冒险者发出讨伐任务呢
出したいのは　やまやまだったのですが…
我们也是很想发的…
ヒンメルは英雄だからね
因为辛梅尔是英雄
しかし　本当に魔物が多いな
不过魔物是真多啊
あの洞窟の前に集まっているな
都聚集在那个洞窟的前面
フリーレン　これって…
芙莉莲 这是…
主です
是山主
なるほど　私が知らないわけだ
原来如此 怪不得我不知道
新顔だね
是新面孔
たった80年で主面か
才八十年就把自己当主人了吗
シュタルク　まだ動けるでしょ
施塔克 你还能动吧
人使い　荒過ぎるだろ
你也太会使唤人了吧
上出来だ
干得好
これでお役目は終わりだね
这下任务就完成了
フリーレン　こいつはどういうことだ
芙莉莲 这到底是怎么回事
あれは勇者の剣だ
那是勇者之剑
魔物が集まっていたのは　こいつのせいだよ
就是因为这个 魔物才会聚集于此
聖域は　強力な結界で入れないのに
哪怕有强力的结界阻拦
魔物はそれを破壊する衝動を　抑えられない
魔物们也无法抑制自己想要破坏剑的本能
よっぽど勇者の剣が　怖いんだろうね
看来它们相当害怕勇者之剑
そういうことじゃなくて
我不是这个意思
そうだね
是啊
ヒンメルはこの剣を　抜けなかったんだ
辛梅尔没能拔出那把剑
今回の勇者も　本物ではありませんでしたか
这次来的也不是真正的勇者吗
ヒンメル…
辛梅尔…
いいじゃないか　偽物の勇者で
不也挺好吗 做个假勇者
僕は魔王を倒して　世界の平和を取り戻す
我会打败魔王 让世界恢复和平
そうすれば偽物だろうが　本物だろうが関係ない
只要这样 就无关真假
そしてヒンメルは成し遂げたんだ
然后辛梅尔做到了
あんな剣がなくたって　世界を救ってみせた
他不用那把剑 就拯救了世界
本物の勇者だよ
他是真正的勇者
では　なぜ　その事実を隠しているのですか
那为什么要隐瞒这个事实呢
ヒンメルを英雄にしたがってる　連中の仕業かな
应该是因为那些想把辛梅尔奉为英雄的人吧
勇者の剣が　抜けなかっただなんて
拔不出勇者之剑的情节
カッコ悪いエピソードは　英雄には不要でしょ
不需要出现在英雄的故事里 对吧
英雄というのはどうしても　後世の連中が勝手に美化していく
后世的人们总是会擅自美化英雄的形象
そして　そのうち　原型すらなくなってしまうんだ
直到一天 变得面目全非
フリーレン様なら　やってくれると信じていました
我早就知道芙莉莲大人一定会帮忙的
マジ感謝
谢咯
これもおばあ様の遺言です
这也是祖母大人的遗言
お前のばーちゃんの遺言　どうなっているんだよ
你祖母留的什么遗言啊
じゃあ　また半世紀後に
那么 半世纪后再见
今度は遅れないでくださいよ
下次记得要准时来哦
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
阿珀蒂特地区
じゃあ　宿に荷物置いたら　夜まで自由行動ね
先去旅馆放行李 之后自由活动到晚上
久々の町だな　羽を伸ばせるぜ
终于到城市了 可以好好放松一下了
フリーレン様　どうします
芙莉莲大人 您有什么打算
一緒にお店とか見て回りますか？
要不要一起去逛逛店？
私はいいや　宿でゆっくり魔導書を読むよ
我就算了 我想在房间里慢慢读魔导书
そうですか　じゃあ　私一人で
是吗 那我就一个人去了
そうだ
对了
今日はシュタルクの　18歳の誕生日だから
今天是施塔克的十八岁生日
何でそういうこと　事前に教えてくれないんですか
为什么您不早点和我说
私　何も準備していませんよ
我什么都没准备
この町で何か買えばいいじゃん
在城里买点什么不就好了
シュタルク様の欲しい物が　分かりません
我不知道施塔克大人喜欢什么东西
フェルンは詰めが甘いね
菲伦真是粗心啊
フリーレン様のせいなんですけど
这都怪芙莉莲大人吧
ちなみにフリーレン様は　何をプレゼントするつもり　なんですか
说起来芙莉莲大人准备送什么
とっておきだよ
秘密珍藏
服だけ溶かす薬
只会溶解衣服的药
男ってのはね　こういうの　渡しておけば喜ぶんだよ
男生只要送了这种东西都会高兴的
って先生が言ってた
这是我老师告诉我的
なに　フェルンも興味ある
怎么 菲伦也感兴趣吗
この下品な薬　買った時に私　「返品しろ」って言いましたよね
您买这瓶下流药水的时候 我有让您回去退货吧
フリーレン様なんて知りません
我不管芙莉莲大人了
この薬　貴重だったのに…
这药很珍贵的…
プレゼント　どうするかな
这下送什么好呢
これがあったか
原来还有这个
やっぱ直接　探りを入れるしかないか
果然只能直接去从他那里套话了吗
絶対バレるだろうけど…
不过肯定会被他看出来…
シュタルク様
施塔克大人
出かけているのかな
出门了吗
斧を背負った戦士様かい
背着斧头的战士吗
荷車を押すのを手伝ってくれてね
他帮我推了车
確か広場の方へ　向かっていったよ
我记得是往广场那边去了
つい　さっきまで　俺たちと遊んでたぜ
他刚刚还在和我们玩
木から　下りれなくなっていたところを　助けてもらったんです
他帮我救了困在树上的猫
暴れ牛を止めてくれてねえ
他帮我控制住了不听话的牛
たくさん人助けしている
他帮了好多人
フリーレン様は　さすがに失礼です
芙莉莲大人真是太不尊重人了
シュタルク様が　あんなえっちな薬をもらって　喜ぶようなはずが…
施塔克大人怎么会为那种下流的药水…
シュタルク様…
施塔克大人…
あの雲　おっぱいみたいだ
那朵云 长得跟胸一样
えっちだった
真的是色鬼
あ　マジかよ　あっちはうんこだ
真的假的 那边跟大便一样
違う　こいつガキなんだ
不对 他就是个小孩子
後でフェルンに教えてやろう
晚点讲给菲伦听吧
リアクションに困るよ
我该怎么反应啊
シュタルク様
施塔克大人
フェルン　ちょうどいいところに
菲伦 你来得正好
あの雲さあ…
你看那朵云…
すみません　何でもないです
对不起 没什么
え…　えっと
那个…
少し歩きませんか
去走一走吧
はい
好的
ねえ　何で怒ってんの
你为什么在生气
俺　何かした
我犯了什么错吗
どう切り出そうかな
该怎么开口呢
謝るからさあ
我会道歉的啦
どうやったって　怪しまれるんだし
反正不管怎么问都很牵强
もう直球でいいか
就直接问吧
シュタルク様　何か欲しい物とかありますか
施塔克大人 您有什么想要的东西吗
何で
怎么了
今日がシュタルク様の　誕生日だからです
今天是您的生日
そうだっけ
是吗
それと欲しい物に　何の関係があるんだ
这和我想要什么有关系吗
シュタルク様の　誕生日プレゼントです
我想送您当作生日礼物
え　何かくれんの
你要送我东西吗
やっぱり　何かムカつくからあげない
果然还是很火大 不送了
いや　ふざけていたわけじゃなくて
不是 我没开玩笑
俺　誕生日にプレゼントとか　もらったことがないんだ
我没有收到过生日礼物
死んだ故郷の家族からも　師匠からも　もらったことがないから
不管是故乡死去的家人还是师父 他们都没给过我礼物
そういうもんなのかと思っていた
所以我以为这才是应该的
故郷の家族からも
故乡的亲人都没送过吗
そういった風習だったのですか
是你故乡的风俗吗
いや　単に俺が大事に　されていなかったんだろうな
不 只是我没有被重视吧
俺の故郷は戦士の村でさ
我的故乡是战士之村
弱いヤツの居場所なんかなかった
没有弱者的容身之处
魔物相手に何たるざまだ
面对魔物你们竟落得如此下风
シュトルツを見習え
给我向施特茨学学
ケガどころか　返り血一つ　泥一つさえ跳ねていない
别说受伤 他连一滴血一块泥都没沾到
汚れ一つない白い外套は　この村　最強の戦士の証
毫无污垢的雪白斗篷便是全村最强战士的证明
シュトルツはこの村の誇りだ
你是我们村子的骄傲
当然だ　親父
这是当然 父亲
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
与你相比 施塔克就是个失败品
毎日あれだけ　修行しているというのに
每天那样拼命修炼
まだ一度も　魔物と　まともに戦えていない
却连一次都没能和魔物正面交锋
降ってきやがった　帰るぞ
下雨了 回去吧
愚弟に稽古をつけてくる
我去帮不才之弟训练
あまり　いじめてやるなよ
别太欺负他了
俺は先に帰る　時間の無駄だ
我先回去了 实在浪费时间
シュタルク
施塔克
兄貴
哥哥
ごめ…
对不起…
いい集中力だ
注意力很集中
お前はきっと強くなる
你一定会变强的
でも少し構えが悪いな
但架剑姿势不太对
そういえば　兄貴だけは違ったかもな
这么想来 只有哥哥对我不一样
でも…
但是…
俺は故郷が魔族に襲われた時
在故乡被魔族袭击的时候
そんな兄貴も見捨てて　逃げちまった
我却连哥哥都扔下 独自逃跑了
家族から祝ってもらえなくて　当然かもな
家人们不给我过生日是理所应当的
俺は逃げてばかりの失敗作だ
因为我是只会逃跑的失败品
ヒンメルだったら　きっと逃げなかった
辛梅尔一定不会逃跑的
シュタルク様
施塔克大人
プレゼントを選びに行きますよ
我们去选礼物吧
過去なんて関係ありません
过去怎么样无关紧要
私の見てきた戦士シュタルクは　一度たりとも逃げ出していません
我所知道的战士施塔克 一次都没有逃跑过
この先逃げるかもしれねえぞ
以后可能会跑
私たちが逃がしません
我们不会放你跑的
でも俺は…
可我…
選ばないなら勝手に選びますよ
你不想选的话 我就帮你选了
分かったよ
我知道了
じゃあ　これにしようかな…
那就这个吧…
それは高いからダメ
这太贵了 不行
はい
好的
おかえり　遅かったね
欢迎回来 好晚啊
フリーレン様
芙莉莲大人
何ですか　このバカみたいに　デカいハンバーグは
为什么要做这样大得吓人的汉堡肉
何言ってんだよ　誕生日といったらこれだろ
你这什么话 生日就是要吃这个吧
師匠も　プレゼントはくれなかったけど
师父也是从来不给我送礼物
誕生日のハンバーグだけは　作ってくれたな
但会做生日汉堡肉给我吃
どういうことですか
到底是什么回事
シュタルク　アイゼンから聞いてないの
施塔克 你没听艾森说过吗
何が
什么
戦士ってのは不器用だね
战士真是笨拙啊
フリーレン様が　それを言うんですか
芙莉莲大人也好意思说
そうだね　私も不器用だから分かる
是啊 我也很笨拙 所以能明白
バカだよね
真是傻啊
想いっていうのは　言葉にしないと伝わらないのに…
明明自己清楚 感情只有通过言语才能传达…
これはね…
这个啊…
そういえば　誰かの誕生日のたびに
话说每次谁过生日
バカみたいにデカいハンバーグを　作っているけど　これ　何なの
你就会做这个大得吓人的汉堡肉 为什么
これは俺の地方の風習でな
这是我家乡的习俗
精いっぱい頑張った戦士を　ねぎらうための贈り物だ
为了犒劳努力的战士烤制的奖励
俺からの誕生日プレゼント　みたいなもんだ
就算是我送的生日礼物吧
でもアイゼン　僕たちは戦士じゃないぞ
但是艾森 我们不是战士啊
頑張った者は皆　戦士だ
努力的人都是战士
そうなの
是吗
どうでしょうね
谁知道呢
精いっぱい頑張った戦士…
努力的战士…
兄貴　何作ってんだ
哥哥 你在烧什么
ハンバーグ　誕生日だろ
汉堡肉 你今天生日对吧
親父たちには内緒だぜ
要对老爸他们保密哦
逃げろ　シュタルク
快跑 施塔克
お前は生きるんだ
你要活下去
アイゼンからレシピを　もらったんだよね
我找艾森要来了配方
どう　おいしい
怎么样 好吃吗
ああ
嗯
あと　これ　まだ少し残っているから…
还有这个 还剩一点…
また頭からかけますよ　フリーレン様
当心我再倒您头上 芙莉莲大人
あ　何それ
那是什么
シュタルク様には関係ありません
跟施塔克大人没有关系
貴重な薬だよ
是很珍贵的药水
どういう
什么药水
えっち
流氓
え　何で
啊 为什么
えっち
流氓
いや　だから何でだって
所以说为什么啊
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢